2 5² Anno [464. - 18. maii.

ltem causam inter Laurencium modernum comitem nostrum
et Andream et Benedictum comites similiter nostros anni preteriti,
racione combustionis stacionum nostrarum communium, per juratos
adjudicatam et per prelatos Andream et Benedictum ad nos se·
niores judices appellatam, nos seniores judices juxta contenta lite·
rarum nostrarum comitalium, in quibus reperimus, quodsi ipsis
aliquod dampni contigerit racione communitatis, eadem dampna
communitas eisdem refundere teneretur, et econverso, que dampna
per ipsos comites Andream et Benedictum sine scitu et admissione
communitatis seu communitati illata, ipsi Andreas et Benedictus
eidem communitati nostre refundere tenebuntur, et quod ipsi co·
mites reum seu malefactorem ipsorum pro ipsorum dampno requi·
rere poterunt et valebunt; de quo judicio nostro prefati Andreas
et Benedictus comites anni preteriti ad magnificum magistrum tha·
warnicorum regie Maiestatis appellassent.

ltem Dominicus carnifex secundario citatus contra Mathiam

Tergowecz non comparuit in judicio coram nobis.

Feria sexta proxima post sestam beatorum Nerei et Achilei
martirum.

(18. artari).

ltem in causa inter fratrem Matrinum custodem claustri sancti
Francisci‚ Zagrabie fundati, racione domus in eadem civitate et
circumspectum virum iohannem Bolsak, seniorem judicem, juxta
commissionem domini nostri regis literatoriam dedimus terminum
ipsi lohanni Bolsalt, ut ipse teneatur producere jura sua quibus
mediantibus ipse possidet domum predictam inqua inhabitat, vidc-
licet vigesimum quintum diem videlicet quartam leriam sextam a
data presencium post sese communiter venturum.

ltem causam inter l'aulum carnificem lagatbych dictum, et
Anthonium Oprasnycb dictum, modernum juratum, datus est eidem
terminus quod respondeat in primo judicio ipse Antltonius eidem
Paulo lagatbych racione vituperacionis et aliis que ipse Paulus
contra ipsum proposuit.

ltem causam inter circumspectum virum Marinum alias ju·
dicem, nunc civem Segniensem, et dominam Margaretham relictam
condam Blasii Wgrinich, jurati juxta literatoriam commissionem
domini regis racione quarumdam stacionum et domus et fundorum,
datus est terminus ipsi domine Katberine relicte quindecimus dics
demonstrare jura quibus mediantibus possidet easdem staciones ac
domos muratas, in judicio coram nobis.

 

